Ora facciamo un compito di codifica con l'esempio di Rollerball.
Eccomi in un progetto vuoto in cui ho inserito il mini framework MVC e gli esempi.
Apro l'esempio di Rollerball con Mini e penso a cosa potrei fare qui come compito di codifica.
Una cosa che mi è sembrata interessante è che mentre attualmente si possono usare i tasti freccia per muoversi
si potrebbe far sì che la barra spaziatrice rappresenti un salto.
Pensiamo quindi a come farlo.
La ricezione di input da tastiera è qualcosa che già facciamo, ed è gestita dalla vista di input.
Cominciamo quindi a vedere la vista di input e a capire come è collegata.
Ecco la classe della vista di input.
Abbiamo un evento personalizzato che verrà trasmesso ogni volta che viene rilevato un movimento dalla freccia.
I tasti, la classe input view stessa, poiché si trova su un oggetto di gioco nella scena, è un comportamento mono.
E saltando qui in basso fino all'evidenziazione dell'aggiornamento, catturiamo alcune delle chiavi e le passiamo
come input.
Si noti che il modo in cui è strutturato è che l'input viene passato a ogni singolo aggiornamento, a prescindere
se l'utente sta premendo un tasto o meno.
E come da convenzione tipica di unity per i tasti freccia per il movimento, va bene.
Un'opzione che ho sarebbe quella di catturare la barra spaziatrice che viene premuta e passarla sempre magari come secondo
parametro qui per l'input.
Ma basandomi solo sulla mia intuizione, non mi piace l'idea che ogni fotogramma passi falso quando la barra spaziatrice
non è ancora stata premuta.
Quindi creerò un nuovo evento che si verifichi solo quando viene premuta la barra spaziatrice.
Vediamo come fare.
Per prima cosa, per ottenere il tasto della barra spaziatrice, lo faremo qui sotto.
Otteniamo il codice della barra spaziatrice.
E solo in questo caso invieremo un nuovo evento chiamato Jump.
Quindi, inserendo questo aggiornamento, sappiamo che avverrà ogni fotogramma, il che è ottimo.
Ora dobbiamo solo collegare il tutto.
Ho aggiunto il mio evento unity chiamato Jump, perché non sto passando alcun parametro.
Utilizzerò l'evento unity di base, come mostrato qui, e darò un'occhiata a quali sono gli ambiti di applicazione attuali
in ascolto dell'evento esistente in ingresso.
Qui nel controllore possiamo vedere che ascoltiamo e il controllore gestisce il tutto.
Mi piace l'idea che il controllore gestisca anche le conseguenze del salto, quindi duplicherò questo codice
qui e lo aggiornerò.
Qui c'è il gestore per l'input.
Copio lo stesso concetto e lo aggiorno.
Ho creato un nuovo metodo e non mi resta che completarlo con le opportune modifiche.
comando.
Quindi, ancora una volta, questo è il controllore che ascolta questo evento dell'interfaccia utente e lo traduce in un comando
in modo che, come una stazione radio, ogni particolare interesse possa sintonizzarsi su questo?
Creerò il comando di salto da zero per finire.
Ecco il comando di input esistente che prende un parametro per un vettore tre di quanto inputato
ciascuna delle direzioni.
Non ho bisogno di un parametro qui, quindi posso semplicemente estendere il comando I.
Ho quindi creato il nuovo comando.
E ora pensiamo a chi dovrebbe osservarlo?
Nel caso del comando di input, è il giocatore che osserva il comando di input.
E ora pensiamo a quali preoccupazioni dovrebbero sintonizzarsi su questo?
Beh, il comando di input so che viene osservato dal giocatore in modo che sappia come muoversi.
Mi sembra una buona soluzione.
Andiamo quindi al giocatore e sottoscriviamo.
Eccoci nella vista del lettore.
La vista giocatore, dal momento che si trova su un oggetto di gioco nella scena, estende il comportamento del monarca e qui in basso
nell'inizializzazione, ascolta il comando di input.
Duplichiamolo.
Ora siamo in ascolto del comando di salto.
Gestiamo la conseguenza.
Vediamo come il comando di ingresso viene impostato e poi chiama la fisica appropriata.
Ho creato un gestore per il comando di salto.
Ora devo solo pensare alla fisica.
Se aggiungo una forza verso l'alto nel momento in cui si preme il comando di salto, questo dovrebbe funzionare.
Per prima cosa, devo ricordarmi di passare il comando di salto come richiesto, anche se non ho bisogno di alcun parametro
da quel comando.
Questa è una convenzione necessaria con la tipica impostazione di una scena unity.
La componente Y è rivolta verso l'alto.
Quindi, se applico una forza verso l'alto in Y, dovremmo essere in grado di ottenere il risultato del salto che abbiamo ottenuto.
desideriamo.
Riproduciamo la scena e verifichiamola.
Ecco la scena riprodotta usando i tasti freccia come prima.
Ora provo con la barra spaziatrice.
Ecco il gioco in esecuzione.
Uso i tasti freccia come abbiamo fatto finora e provo.
La nuova barra spaziatrice sembra funzionare bene.
Ora, nel contesto di questo gioco, non ci sono nemici o ostacoli da evitare, quindi questo sarebbe
sarebbe un'ottima cosa da aggiungere.
Poi, nuove meccaniche di gioco che abbiano senso ora che abbiamo la possibilità di saltare.
Ma questo è tutto per questo compito di codifica.
Grazie.